você já ouviu falar em matriz b, c g
Eu acho que talvez essa seja eh uma um dos exercícios mais simples que
nós conhecemos tá E aí já é na parte de administração e que serve
pra marketing e que vai pra contábeis e que vai pra medicina e que
vai pra engenheiros e que vai pra todas as áreas essa matriz B,
C g gente acredite,
ela é muito simples, mas o tamanho da importância dela dentro do negócio,
de qualquer negócio, de qualquer rotina, ela é muito grande
a matriz b c g.
Ela fala o seguinte Inclusive eu vou deixar aqui nos materiais de apoio Tá?
Eu vou deixar aqui o modelo dela pra que vocês possam imprimir,
pra que vocês possam aplicar isso no seu negócio.
E a matriz b c g.
Ela simplesmente ela divide as tarefas em desde
importantes até muito importantes ou menos importantes.
E aí.
Com isso eu quero começar um outro tópico com
vocês chamada Desenvolvimento estratégico para escritórios de contabilidade,
Marketing estratégico Eu vou mostrar aqui um exemplo dessa matriz B C g
E vocês vão perceber o quanto ela é simples de ser preenchida.
Cê pode fazer até numa cartolina e pregar na parede do seu escritório,
desde que ela seja corretamente preenchida.
Essa aqui é a matriz B, C, G
simples, né? Acabei de construir uma matriz B C G agora.
E ela funciona mais ou menos como um jogo de loteria,
aonde o que vai importar é o cruzamento das informações.
Vamos lá. Imagina que nós estamos falando
de uma empresa que trabalhe com comida, certo.
Vou dar o exemplo aqui pra vocês de uma empresa
que trabalhe com no ramo de alimentação um restaurante.
O que que é essencial?
O que que é fundamental pra uma empresa que mexe com o restaurante?
Imagina que tá dando ali perto de nove horas da manhã?
E essa empresa abre às onze horas pra começar a servir almoços marmitas?
Enfim, tudo que ela tem pra servir ela começa ali por volta das onze horas da manhã.
Nesse horário, o que que é importante? O que que é fundamental?
O que é essencial para o funcionamento dessa empresa?
Vegetais, frutas e legumes higienizados devidamente higienizados,
panelas no fogo.
Nesse horário não dá tempo de atrasar, porque você atrasa.
Você provavelmente vai perder toda a venda daquele dia.
Então quais são os tópicos importantes, os vegetais já pré selecionados, panelas,
carnes.
Tudo que for essencial.
E aí eu faço questão de anotar aqui,
de vermelho tudo que for essencial pra aquele horário do almoço.
Ah, lucimar, mas nós temos outras coisas pra resolver,
Okay quais são as outras coisas Pra resolver eu preciso pagar funcionários
levando em consideração que você começa que essa
empresa começa o horário dela de pico.
O horário aonde ela gera o faturamento dela por volta
das onze horas e encerra por volta das catorze horas,
catorze horas e trinta.
Pagar os funcionários é prioridade, sim, com certeza,
mas não exatamente nesse horário e aí prestem bem atenção.
Pagar os funcionários passa a ter uma prioridade alta,
porém não tem necessidade de ser urgência porque
nós sabemos que após as quatorze horas,
as quinze horas eu consigo chamar a minha equipe.
Toda a equipe que me deu suporte na hora do almoço e posso falar pra eles.
Olha assim que terminar o almoço eu farei o pagamento de vocês.
Então, mesmo que aquela demanda tenha seja importante, tem uma prioridade grande,
aquela demanda naquele momento pra aquela situação não
é exatamente a demanda que mais faz sentido.
Se você não tiver o faturamento, talvez você não tenha.
Dependendo do porte do restaurante,
talvez não tenha fluxo de caixa suficiente para pagar os funcionários.
Então, os funcionários já entram aqui no segundo quadrante,
aonde ele continua tendo uma importância alta por não emergente,
porém não urgente.
E aí ele entra como uma demanda de segunda prioridade,
até porque normalmente o dia do pagamento,
ele é o dia inteiro e não o horário do pagamento.
Se você paga em um determinado dia, você está dentro das regras.
Mesmo que aquele ali seja o último dia que você tem para pagar,
você não está atrasado.
Então essa demanda ela é alta,
mas não com urgência e o que que pode ser colocado pra depois?
E o que que pode ser deixado em segundo ou terceiro plano, por exemplo.
Digamos que precise pensar na fachada,
precise solicitar que alguém vá fazer um orçamento da fachada do restaurante
ou algo nesse sentido naquele momento e aí entendam a matriz BCG.
Ela é uma, é uma matriz que você tem que pensar pra que que ela será usada?
Se você não tiver isso em mente em qual momento que ela deve ser?
aplicada, ela pode ser aplicada pra várias coisas durante o seu dia.
Ela pode ser aplicada pra várias situações durante o seu dia,
durante a sua rotina durante o seu mês.
Durante a sua semana, ela pode existir de diversas formas. Isso é super importante?
Que fique muito claro.
Tá então pra aquela rotina diária de uma empresa com um nicho de restaurante?
A fachada com certeza, não é, é legal, é necessária.
É só que ela não é a prioridade do dia de novo, você precisa do faturamento.
Primeiro pra depois trabalhar algumas outras questões.
E aí a fachada não é ela a primeira necessidade do dia.
Então, depois que acaba o seu fluxo, você pode olhar isso com calma ou
ou terceirizar pegar uma pessoa que está com
uma demanda menor dentro do restaurante e solicitar que
ela faça um orçamento e solicitar que ela busque
um designer pra fachada ou algo nesse sentido.
Então essa fachada ela já pode entrar aqui.
Aonde podemos terceirizar essas demandas Lucimar?
E o que que vem como baixa prioridade? Nessa matriz? B? C g
O objetivo da empresa é produzir alimentação,
então vamos supor que você tenha um carro que
você precise desse carro pra eh levar fazer compras,
que você precise desse carro pra fazer toda a parte de mobilidade do restaurante.
Isso daí precisa ser programado.
Ele não é que ele tenha menos importância,
mas você também pode terceirizar e pelo simples fato de poder ser programado,
ele pode ser feito por um outro colaborador e
não tomar o seu tempo principal durante aquele dia.
Essa é uma demanda que ela merece.
Atenção, sim,
mas que ela merece também ir pra mão de
uma pessoa que talvez entenda melhor sobre o assunto,
Leve pra um mecânico leve, numa oficina leve, em algum lugar,
mas que não tome o seu tempo e que possa te dar suporte esse mecanismo,
essa ferramenta que ela possa te dar suporte na hora que você precisa,
e não simplesmente que ela pegue ali uma parte do seu dia no
momento aonde você está no pico do seu do do seu faturamento,
essa matriz gente, quando bem aplicada, ela traz soluções incríveis.
Ela traz soluções fantásticas pra vocês essa matriz,
ela é uma matriz que ela define o sucesso de uma empresa